Nessa aula nós vamos falar sobre objeções, como resolver as objeções e vender muito mais.
E isso é ignorado por muitos no marketing digital.
Já criei uma campanha no Google, criei uma campanha no Facebook, mas eu não estou vendendo quase nada.
É porque o seu público tem muita objeção.
Mas já como é que eu descubro?
Exatamente sobre isso que nós vamos falar aqui nessa aula.
Como identificar objeções e resolver.
E é simples de entender, mas é uma briga diária.
Então, guarde isso já desde o início.
Então, aqui na nossa construção da comunicação persuasiva,
nós agora estamos, terminamos aí na aula passada,
falamos sobre oferta sedutora.
Então, construímos aquela oferta realmente que já tira muitas objeções,
mas mesmo assim sobra algumas, tá bom?
E agora estamos chegando aí na reta final da construção de uma comunicação realmente persuasiva
e vamos falar sobre objeções.
E a pergunta que você tem que fazer, a se fazer todos os dias, você e sua equipe é
o que os impedem de comprar de mim?
Por que eu não estou vendendo mais?
Por que as pessoas ignoram a minha oferta?
E aí, como é que eu resolvo isso, Thiago?
Eu resolvo de duas maneiras.
Primeira maneira, eu faço uma pesquisa com os meus clientes.
Pô, pesquisa de novo, sim.
Olha a quantidade de informação que tem uma simples pesquisa.
Quando você entra no Conversão Extrema, eu fiz algumas perguntas para você.
E uma das perguntas tem lá.
Quais são os seus maiores medos e dificuldades?
Fiz essa pergunta lá.
E lá revela o quê?
Objeções.
Ah, eu tenho medo de investir, tenho medo de perder dinheiro, tenho isso, tenho aquilo.
Ali eu consigo fazer uma lista de revelações do que as pessoas têm sentimentos.
Muitas compraram um produto, mas continuam com esse medo,
Continuam com essa dificuldade.
E isso impede outras pessoas de comprarem também.
E a segunda é uma pesquisa com quem não comprou.
Então, olha só.
Quando alguém não compra de você, o que você faz?
Opa, tchau, valeu, até a próxima.
Não, isso é errado.
Você precisa saber por que ela não comprou.
Se ela comprou do vizinho, se ela não comprou o produto,
desistiu de comprar, se ela não gostou de você, não gostou da empresa.
Por quê? O que impediu?
E começa a escrever, a ter um banco de dados disso.
Lá na agência a gente tem todas as possíveis objeções
e como matar cada uma delas.
E isso aumentou as nossas vendas de uma maneira assim, surreal.
Porque quando a pessoa vem com uma objeção,
temos uma resposta pronta.
Quando alguém chega para mim,
pô, Thiago, eu não vou investir no Google por causa disso, disso, daquilo.
Eu sei que é uma objeção e eu já respondo ela, porque, enfim, primeiro, eu já me antecipei,
já sei que ela poderia ter essa objeção, então eu consigo já me antecipar e resolver perguntar para ela.
Então, sim, geralmente no seu negócio, na sua oferta, há pelo menos ali 80% das objeções
são as mesmas que você precisa entender com profundidade
e matar cada uma delas para vender muito mais.
Então, quando eu termino, por exemplo, o lançamento do conversão extrema,
em alguns lançamentos eu mando uma pesquisa e eu pergunto,
por que você não comprou?
O que faltou?
Eu quero te ajudar a entrar no conversão extrema,
porque eu sei do impacto que ele vai gerar no seu negócio, na sua vida,
e o que impediu você de comprar?
Essa é a primeira pergunta que eu faço.
E aí, quando eu falo no 1 a 1, quando você vende ali no WhatsApp,
Vimei, 1 a 1, você pode fazer a mesma pergunta.
Tipo assim, pô cara, não fechei negócio, beleza?
Cara, só aqui uma pesquisinha, por que você não comprou?
Faltou alguma coisa? Só para eu entender aqui, deixar...
Enfim, se você gostou do atendimento, o que foi, e ele vai falar para você.
E aí, enfim, nos próximos, você já vai mais preparado para vender.
Então, eu tenho uma lista aqui de objeções, que é investir de forma errada, perder dinheiro, que são as dores do meu público, falta de tempo, baixa produtividade, etc.
Eu tenho aqui as minhas, que você precisa construir urgentemente as suas e se perguntar como eu posso resolver elas.
Inclusive, quando você faz uma lista de palavras ruins,
essas palavras ruins, lá no mapa das palavras, são objeções.
Se você olhar cada uma delas, você vai ver que algumas aqui...
Caraca, isso aqui é uma objeção.
Eu preciso resolver isso aqui.
Então, quando eu crio hoje um anúncio,
eu sei que a maioria aqui tem medo de perder dinheiro ao anunciar na internet.
Então, eu já crio anúncios falando assim,
Anuncie no Google sem perder dinheiro.
Ou, por exemplo, acho que anunciar no Google é muito caro, não sei o quê.
Então, eu vou lá, eu construí um e-book e anúncios e eu faço aula sobre
como anunciar no Google com R$10,00 por dia, com orçamento baixo.
Já estou matando a objeção, falando, ei, funciona para qualquer pessoa.
Como começar a anunciar no Google do zero e gerar resultado em sete dias?
Ou seja, ah não, é muito tempo para gerar um resultado, já estou matando ali.
E quando alguém levanta a objeção, já estou preparado para resolver.
Então, o que você precisa fazer a partir dessa aula, que é uma aula super rápida,
porque na oferta sedutora, já matamos muitas objeções.
E durante a comunicação persuasiva, a gente vai já, desde lá do início,
já construindo toda a nossa venda.
Nos anúncios, no site, nos e-mails,
enfim, quando você se comunica com o seu cliente.
Mas é isso.
Quando você identifica, por exemplo, perder dinheiro,
como é que eu resolvo isso?
Qual é a garantia que eu dou para o meu cliente
que ele não vai perder dinheiro?
Então, eu sempre falo, não, mas você não vai perder dinheiro.
Você vai entender como funciona,
você vai investir pouco,
vai começar da maneira correta e vai avançando.
Aí eu sempre venho também com outra argumentação.
Ah, sabia que o Google é a ferramenta número um de vendas? Por quê?
Porque ele gera resultado.
Então, será que o problema está em você ou está no Google?
Então, sabe, eu já estou matando a objeção por conhecer bem o meu público.
Excesso de informação, medo de não dar certo, tem uma dificuldade financeira.
Você deve matar todas as objeções dos usuários em seus sites,
páginas de vendas, conteúdo, e-mail ou no contato via telefone.
Então, primeiro, faça uma lista, como eu fiz ali, com todas as objeções
e até do lado delas, coloque como você pode resolver.
Em uma frase, como é que eu posso matar essa objeção?
Ah, Tiago, isso aí não funciona.
Ah, Tiago, o seu curso não é bom.
Eu dou uma garantia para você.
Pode entrar, participar de minha teoria.
Se você não gostar, eu devo o seu dinheiro.
E aí, qual é a próxima objeção?
Ah, Tiago, eu tenho uma dificuldade financeira,
eu não consigo comprar o seu curso.
É exatamente por isso que você precisa comprar o meu curso,
porque você está com dificuldade financeira.
Se você não comprar, você vai continuar com essa dificuldade.
Para resolver, você tem que aprender a vender.
E vender pela internet é o melhor caminho,
dominar as ferramentas de internet é o melhor caminho.
Então, já estou matando aqui algumas objeções,
mas essa é a ideia.
Você tem que ter essa lista,
ou seja, analisa a pesquisa com seus clientes, aquela pergunta de dores, certo?
E depois analisa também ali a pesquisa com pessoas que não compraram de você.
Inclusive, quando alguém desiste do conversão ou tem alguma reclamação,
eu vou lá e pergunto e a gente tenta identificar quais foram as suas objeções de desistir.
Enfim, essa é a nossa análise.
Nós temos que buscar todas as informações possíveis em relação a isso
para que futuramente eu já possa ter a resposta na ponta da língua.
E se você conseguir matar a objeção antes, isso é importante,
antes de ela surgir, melhor ainda.
Ou seja, se eu consigo matar na página de vendas,
se eu consigo matar no e-mail antes de ela passar o cartão de comprar, melhor ainda.
Então, esse é o seu próximo passo.
Fazer uma lista de objeções, resolver cada uma delas, como você pode resolver e perguntar.
Pergunte.
Cada vez que você perder uma venda, você precisa saber o motivo.
Essa lista vai ficar uma grande lista e com certeza você vai diminuir a quantidade de vendas perdidas.
Esse deve ser o seu foco.
Beleza?
Tamo junto, a gente se vê na próxima aula.
Valeu!